### 2011-08-14 docs/Anexos/smartcards.tex
Este documento es el entregado a los tutores y el tribunal.

\chapter{Tarjetas inteligentes (Smart Cards)}

@@

Las tarjetas Mifare son tarjetas de memoria protegida. Están divididas en sectores que a su vez son subdivididos en bloques y poseen mecanismos de seguridad para el control de acceso. Su capacidad de cómputo no permite realizar operaciones criptográficas o de autenticación mutua de alto nivel, estando principalmente destinadas a monederos electrónicos simples, control de acceso, tarjetas de identidad corporativas, tarjetas de transporte urbano o para ticketing.
Cada sector se divide en cuatro bloques, de los cuales tres pueden contener información del usuario, y el cuarto, llamado trailer, contiene elementos de seguridad. La información es almacenada sin un  formato pre establecido, y se puede modificar con comandos simples de lectura y escritura. Mifare provee un formato especial llamado “bloque de valor”(value block); los bloques que tienen información guardada en este formato se comportan de una forma diferente, incluyendo operaciones de incremento y descuento.
Los sectores utilizan dos claves de acceso llamadas 'A' y 'B'. Estas claves se almacenan en el cuarto bloque junto con los permisos de acceso a cada uno de los tres bloques que son parte del mismo sector. Estos permisos pueden ser: lectura, escritura, descuento o incremento (para bloques de valor).

@@

Una vez que se acerca la tarjeta a un lector, ésta se activa e inicia un proceso de intercambio con el lector para establecer una comunicación cifrada. Este proceso es igual con todas las tarjetas y está diseñado para proveer protección del canal(evitando que se espíe), y no para autenticar la tarjeta o el lector.
Previo a establecer un canal cifrado la tarjeta envía un código de identificación, mediante el algoritmo de anticolisión, que usualmente es el número de serie de la tarjeta, aunque la norma ISO 14443 indica que este número puede ser aleatorio. Con este número de identificación el lector está en condiciones de realizar cualquier operación en la tarjeta, previa autenticación con las claves de acceso en los respectivos sectores.
Se debe destacar que un sistema con claves diversificadas facilita el fortalecimiento de la seguridad, apoyada por una base de datos que pueda monitorear los aumentos de los saldos y demás estrategias operativas y finalmente la autenticación remota por SAM, no todos los sistemas poseen esto.

@@

>>>>

\chapter{Tarjetas inteligentes (Smart Cards)}\label{anx_sc}

@@

Las tarjetas Mifare son tarjetas de memoria protegida. Están divididas en sectores que a su vez son subdivididos en bloques y poseen mecanismos de seguridad para el control de acceso. Su capacidad de cómputo no permite realizar operaciones criptográficas o de autenticación mutua de alto nivel, estando principalmente destinadas a monederos electrónicos simples, control de acceso, tarjetas de identidad corporativas, tarjetas de transporte urbano o para ticketing.
Cada sector se divide en cuatro bloques, de los cuales tres pueden contener información del usuario, y el cuarto, llamado trailer, contiene elementos de seguridad. La información es almacenada sin un  formato pre establecido, y se puede modificar con comandos simples de lectura y escritura. Mifare provee un formato especial llamado “bloque de valor”(value block); los bloques que tienen información guardada en este formato se comportan de una forma diferente, incluyendo operaciones de incremento y descuento.
Los sectores utilizan dos claves de acceso llamadas “A” y “B”. Estas claves se almacenan en el cuarto bloque junto con los permisos de acceso a cada uno de los tres bloques que son parte del mismo sector. Estos permisos pueden ser: lectura, escritura, descuento o incremento (para bloques de valor).

@@

Una vez que se acerca la tarjeta a un lector, ésta se activa e inicia un proceso de intercambio con el lector para establecer una comunicación cifrada. Este proceso es igual con todas las tarjetas y está diseñado para proveer protección del canal (evitando que se espíe), y no para autenticar la tarjeta o el lector.
Previo a establecer un canal cifrado la tarjeta envía un código de identificación, mediante el algoritmo de anticolisión, que usualmente es el número de serie de la tarjeta, aunque la norma ISO 14443 indica que este número puede ser aleatorio. Con este número de identificación el lector está en condiciones de realizar cualquier operación en la tarjeta, previa autenticación con las claves de acceso en los respectivos sectores.
Se debe destacar que un sistema con claves diversificadas facilita el fortalecimiento de la seguridad, apoyada por una base de datos que pueda monitorear los aumentos de los saldos y demás estrategias operativas y finalmente la autenticación remota por SAM, no todos los sistemas poseen esto.

@@

\bigskip
Información extraída de \cite{Attack} \cite{Wikisc}.

### 2011-08-14 docs/Anexos/sw.tex
Se corrige cap tiempos, y ensayos.
Este documento es el entregado a los tutores y el tribunal.

@@

\bigskip
Paquetes importantes:

@@

\newpage
Chequear que /bin/sh no tiene un enlace simbólico a “dash”:

@@

\newpage
Luego se descomprime el tar.gz bajado:

@@

\bigskip
\leftline{Configuración:}

@@

Luego de definidas las interfaces fue creada una función (omap3\_beagle\_init\_spi\_rf2) que las inicializara.

@@

\newpage
\leftline{Cambios asociados al GPIO:}

@@

Para comenzar se descarga la biblioteca:

@@

\section{Depuración remota}\label{GDB}

@@

\subsubsection{Formateo utilizando GParted}

@@

\subsubsection{Formateo manual de la memoria SD}

@@

\bigskip
Se entra en Expert mode:

@@

Se crea la segunda partición:

@@

Se desmontan las particiones creadas:

@@

\subsection{Copia de archivos a la SD}

@@

\newpage
Se desmonta la memoria SD y queda lista para ser probada.

@@

\section{Configuración en el PC para conexión serial con la Beagleboard}\label{serialBb}

@@

\section{Ejemplo de arranque del sistema}\label{arr}

@@

\section{Conexión de Beagleboard a internet}\label{BbInternet}

@@

\section{led.c}\label{anx_sw_led}

@@

\section{uart.c}\label{anx_sw_uart}

>>>>

\bigskip
Por más información sobre le uso de este comando, referirse a \cite{AngManual} (ver apéndice \ref{HD}).

@@

\newpage
Paquetes importantes:

@@

\bigskip
Chequear que /bin/sh no tiene un enlace simbólico a “dash”:

@@

\bigskip
Luego se descomprime el tar.gz bajado:

@@

\newpage
\leftline{Configuración:}

@@

\newpage
Luego de definidas las interfaces fue creada una función (omap3\_beagle\_init\_spi\_rf2) que las inicializara.

@@

\bigskip
\leftline{Cambios asociados al GPIO:}

@@

\bigskip
Para comenzar se descarga la biblioteca:

@@

\newpage
\section{Depuración remota}\label{GDB}

@@

\leftline{\bf{Formateo utilizando GParted}}

@@

\leftline{\bf{Formateo manual de la memoria SD}}

@@

\newpage
Se entra en Expert mode:

@@

\newpage
Se crea la segunda partición:

@@

\newpage
Se desmontan las particiones creadas:

@@

\newpage
\subsection{Copia de archivos a la SD}

@@

\bigskip
Se desmonta la memoria SD y queda lista para ser probada.

@@

\newpage
\section{Configuración en el PC para conexión serial con la Beagleboard}\label{serialBb}

@@

\newpage
\section{Ejemplo de arranque del sistema}\label{arr}

@@

\newpage
\section{Conexión de Beagleboard a internet}\label{BbInternet}

@@

\subsection{led.c}\label{anx_sw_led}

@@

\subsection{uart.c}\label{anx_sw_uart}
